BASADA EN UNA HISTORIA REAL
CAMPEONATO MUNDIAL DE
CARRERAS DE AVENTURA
Buena suerte, hermano.
Mantén la cordura, Michael.
Me encantaría un poco
de competencia este año.
Esto es Bear Grylls,
llegando a ustedes...
desde Costa Rica,
y el Campeonato Mundial de
Carreras de Aventura 2015.
Te estaré esperando en la meta,
Decker.
Muy bien.
Helen va conmigo. Vamos.
Podría decirse que Michael Light es...
el mejor corredor de aventura
que nunca ganó un campeonato.
Michael y su Equipo son
contendientes convincentes,
junto con los campeones
defensores, el Equipo Arc'Teryx.
¿Por qué no están remando?
Porque son débiles.
No te preocupes por ellos.
¡Sólo sigue remando!
No importa lo bueno que
sea el Equipo de Michael,
él siempre se las arregla
para quedarse corto.
Algunos dirían que
él es su peor enemigo.
Michael, la marea está
bajando hacia el océano.
Estaremos remando
como locos, para nada.
Incluso Arc'Teryx se
está quedando al margen.
Aún podemos ganar,
si somos pacientes.
Helen, eres la navegante.
¿Qué te parece?
Leo, ¡cállate y rema!
¡Confía en tu Equipo, Michael!
Vamos.
¡Vamos!
¡Mierda!
¡Está salada!
¡La marea nos lleva en
la dirección equivocada!
¡Sólo sigue adelante!
¡Deberíamos dar la vuelta!
¡Leo!
¡Sigue remando más fuerte!
Te estás quedando sin agua,
Michael.
¡No puedes remar en el barro,
Michael!
¡Está bien, John!
Muy bien, ¡sigan adelante!
Vamos a detenernos por ahora,
y cuando suba la marea,
¡volveremos a la carga!
¡Esto no es el final!
¡Vamos!
Bebe esto.
Michael.
Él necesita ayuda.
Una intravenosa como mínimo.
- ¿Una intravenosa? ¿Estás loca?
- ¡Michael!
Eso es una penalización
de 4 horas. No puede ser.
Eso no va a pasar.
Métanlo en mi kayak.
Lo jalaré yo mismo.
¿Te has vuelto loco?
¡Mira a tu alrededor!
¡Mira a tu Equipo!
Tienes que estar bromeando.
Él es tan débil.
No culpes de tus malas
decisiones a tu Equipo, Michael.
Sí, todo el mundo va a ver esto.
ACABADO EN EL BARRO
CON MICHAEL LIGHT.
REPÚBLICA DOMINICANA
TRES AÑOS MÁS TARDE
- ¡Papi!
- Estoy aquí.
- Oye.
- Mira.
¿Qué tienes ahí?
Es para ti.
Es rosa.
¿Puedo?
Pues claro que puedes.
Pero sólo las uñas, ¿de acuerdo?
Esta vez no el bigote,
ni las cejas.
- Hola.
- Oye.
¿Tú has tenido algo
que ver con esto?
Es un color precioso.
¿Sí? Deberías verme
los dedos de los pies.
Voy a comprarle unos
libros para colorear.
¿Cuándo se enamoró
del esmalte de uñas?
No tengo ni idea.
Definitivamente, no lo sacó de mí.
Tus calcetines ensangrentados
y tus zapatos barrosos...
- siguen junto a la puerta.
- Acababa de salir a correr.
Has visto cosas peores, ¿verdad?
Sólo cuando estaba entrenando.
Así que puedes quedarte
perfecta, preciosa,
en forma asombrosa, ¿y se supone
que yo sólo deba ablandarme?
Tus halagos no funcionarán.
¿Entonces, qué lo hará?
Vete a trabajar.
Muy bien.
- Hasta luego.
- Michael.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está la camiseta?
¿La camiseta?
¿Qué camiseta?
La camiseta que tu padre
te pidió que te pusieras.
No puedo.
Vamos.
Ponte esa camiseta.
No creo que él se dé cuenta.
- ¡Adiós!
- Adiós.
CASA ABIERTA
- A LA VENTA
De acuerdo, han llegado los refuerzos.
- Oye.
- ¿Qué tal, hijo?
Es un día ajetreado.
Fue una locura, sin parar.
Creo que podrías conseguir
un par de interesados.
¿Dónde está tu camiseta?
- ¿En serio?
- Sí. Tu camiseta.
¿Sabes lo que es llevar...
una camiseta con tu nombre
en ella?
Sí. Sí, lo sé.
Tienes que usar la camiseta.
Esto es interesante.
¿Qué?
Todas estas firmas
tienen la misma letra
y todas son zurdas.
Sí, bueno, la gente no quiere
registrarse, ¿de acuerdo?
Les estás bombardeando
con basura de marketing.
Es invasivo.
Y no soy un vendedor.
- De acuerdo, de acuerdo.
- Les enseño la casa.
Pero no quiero obligarles.
Si les gusta, harán una oferta.
¿Me devuelves mis tarjetas,
por favor?
¡Dios mío!
- Aquí tienes, Detective.
- Pero mira esto.
- Mira esto.
- Has resuelto el caso.
Jesucristo.
"Te venderé una casa, en la que
podrás construir un hogar".
Tu madre.
Se le ocurrió eso a tu madre.
- Me acuerdo.
- Sí, yo también.
La gente busca echar raíces,
Mikey.
¿Y?
Tú, en cambio,
pasas todo tu tiempo...
- intentando jalar de ellas.
- Eso no es cierto, ¿de acuerdo?
Tengo una familia maravillosa.
Tengo un hogar.
Tengo un montón de cosas.
Hay más cosas en juego
en un matrimonio...
que sólo una casa, ¿sabes?
Mi matrimonio está bien.
¿Te ha dicho algo Helen?
No, ya lo sé. ¿Muy bien?
Tiempo fuera. Tiempo fuera.
Sé lo que estás haciendo,
porque yo mismo hice
lo mismo en el servicio.
Ya sabes, o persigues emociones,
o anhelas algo,
o te estás negando a ti mismo.
No importa.
Pero de cualquier forma,
no es justo para Helen y Ruby.
Para ti es muy fácil decirlo.
- ¿Y eso por qué?
- Bueno, saliste...
del ejército, con el pecho
lleno de medallas, ¿verdad?
Yo aparecí a mitad de
la carrera, en la orilla.
Y ni siquiera llegué a la meta.
Bueno, la hierba de tu jardín...
sólo es tan verde,
como tú la cultivas.
Deberías poner eso en tu cartel.
Esa es una buena idea.
Me pondré a ello.
Te gusta el nombre en
tu camiseta, ¿verdad?
¿Te gustan las
medallas en el pecho?
¿Qué hay de malo en
que yo quiera lo mismo?
¿De dónde crees
que lo he sacado?
Sólo no seas egoísta, Mikey.
Está dormida.
Qué bien.
Los filetes estarán listos
en un par de minutos.
¿Un par de minutos,
hasta que se quemen?
Se llama chamuscar.
Correcto.
Te estás perdiendo la vista.
Lo siento.
Mira esto.
Michael,
esa foto es de hace tres años.
Sí, bueno, mi padre hace
que parezca que fue ayer.
- ¿Y?
- ¿Qué quieres decir con "y"?
Tiene 182.000 "likes"
el yo atascado en el barro.
Sí, ¿y?
Y corrí durante 19 años.
Por eso se me recuerda.
- ¿Dónde estás?
- Estoy aquí mismo.
No, no estás.
Estás en algún
lugar de la selva,
matándote a golpes con
alguna meta mágica.
Bueno, eso es lo que yo hago, ¿de acuerdo?
Los corredores corren.
Yo era corredora
y ahora soy una madre.
Y, ¿así, sin más, estoy acabado?
No,
así no es como terminará para mí.
Mierda.
He quemado los filetes.
No,
un dorado perfecto como siempre.
Sí...
Sabes, esto no te define.
Haz algunas llamadas, Michael.
A ver quién está ahí afuera.
Haz algunas visitas y ve
a buscarte un patrocinador.
- ¿Lo dices en serio?
- Sí.
Los corredores corren, ¿no?
¿Son amigos tuyos?
¿Qué es todo esto?
Expedición de glamping
de Silicon Valley.
Fingen que van a pasar
una noche a la intemperie,
y yo me aseguro de que los malvaviscos
y el Pinot Noir estén listos.
¿Qué, y la gente paga por esto?
Sí.
Soy una especie
de guía turístico.
No me mires así.
Es un buen dinero, hombre.
Ya era hora de que Molly y yo...
nos mudarnos de la choza de la playa
y construir una casa de verdad.
Formaré un nuevo Equipo para
los campeonatos mundiales...
en la República Dominicana.
No escatimaré en gastos.
- Michael, yo...
- Chik, una victoria más
y serás el campeón mundial
más veterano de la historia.
Sólo los acuerdos de patrocinio...
te sacarán a ti y a Molly
de esta choza,
y podrán construir
la casa que quieren.
Por no mencionar que
podrás colgarte una medalla...
al cuello,
delante de Decker Swanson.
Él te abandonó, en cuanto
mostraste la cojera.
¿Tienes patrocinadores?
Los tendré.
¿Cómo va esa rodilla?
No te preocupes por la rodilla.
Estaré bien.
No me preocupa la rodilla.
Me preocupa mi futuro.
¿Disculpe, señor?
Está poniéndose ventoso,
y la arena se mete en todo.
¿Hay algo que podamos
hacer al respecto?
Oye, hombre.
¿Ya están listos los malvaviscos?
Me muero de hambre.
Sí, ya voy.
Hora de asar los malvaviscos,
Chiki.
Yo te ayudaría, pero...
No puedo hacer nada
contra el viento.
Buena suerte con esa.
Nos veremos pronto.
Michael,
cuando vemos tus resultados,
vemos muchos top ten,
pero no muchas victorias.
Cero, en realidad.
Estamos acostumbrados a que
nuestros clientes ganen.
Mis patrocinadores siempre
fueron bien representados.
¿Entonces, por qué te
abandonaron todos?
Bueno, tendrían que
preguntárselo a ellos.
Te lo pregunto a ti.
Bueno, tuve una bebé.
Me tomé un tiempo libre.
Miren,
esta es una oportunidad única...
para ustedes en Broadrail.
Tengo un nuevo Equipo preparado,
que me hace mucha ilusión.
El primero es Chik,
William Chikerotis.
Es cuatro veces
campeón mundial...
y me servirá de navegante.
Estuvo en el Equipo Arc'Teryx
durante años.
Lo sabemos. Es una leyenda.
Y es incluso mayor que tú.
Todavía puede correr, créanme.
Incluso dejará a su Equipo,
para correr conmigo.
Michael, quiero decir,
ya todos sabemos que él fue botado
por su Equipo, ¿correcto?
¿La mala rodilla?
¿A quién más?
Olivia Baker.
Hija del Hugo Baker.
Entrena en Hawái todo el año.
Una de las mejores escaladoras
que he visto nunca.
OAHU - HAWÁI
¡Gancho de talón!
No te oigo.
¡Y una mierda que no puedes!
Tendrás que quejarte más fuerte.
Eres el único que me escucha,
Spike.
Disculpa.
- ¿Eres Hugo Baker?
- Tal vez.
Bueno,
tenía un póster tuyo escalando...
la Media Cúpula, en mi
habitación mientras crecía.
En realidad me inspiró
para escalarla yo mismo...
hace un par de años.
- Michael Light.
- Sé quién eres.
Es bastante buena ¿no?
Lo sería, si le importara
una joroba de ballena.
¿Tienes un arnés de repuesto?
Me gustaría ir a saludarla.
Tienes una visita.
¿Qué?
Oye. Bonita oficina.
Michael Light.
Déjame adivinar.
En Dominicana,
y necesitas una mujer.
Te necesito a ti.
¿Y Helen?
Totalmente jubilada. Ahora,
es madre a tiempo completo.
Pues lo siento.
Yo he dejado las carreras.
- He abandonado la escalada.
- ¿De verdad?
Digo...
Podrías haberme engañado.
Bueno, lo hago por él.
Le hace feliz.
Hazle feliz.
Gana un campeonato mundial.
Oye, Michael.
¿Vas a terminar este año?
Sí, voy a terminar.
Y con tu hija, voy a ganar.
¿Qué te parece, viejo amigo?
Estoy de acuerdo.
Olivia, tienes que ir.
¿Harías feliz a un viejo
y te irás a correr?
¿Lo harías?
Necesito esto.
Y puede que tú también.
Bueno, si el hombre dice "ir a correr",
entonces vamos a correr.
Tengo que irme.
¡Nos vemos allá abajo!
Y el cuarto aquí, es un
joven que encontré...
¿Y Leo Sol?
Formó parte de tu Equipo
la última vez.
¿Por qué no utilizarlo a él?
Bueno, Leo corre por todas
las razones equivocadas.
Autopromoción, gloria.
¿Cuáles serían las correctas?
¿Por qué corres tú, Michael?
Leo tiene más de 1.000.000
de seguidores en Instagram...
y casi el mismo
número en Twitter.
Leo no es una buena idea.
Yo... Tengo que estar
de acuerdo con John.
De acuerdo.
Bien, ¿cuánto va esta...
"oportunidad única" a costarnos?
Bueno, para hacerlo correctamente,
necesito llegar a la
República Dominicana...
al menos cuatro semanas antes,
para entrenar y aclimatarme...
al calor y a la humedad,
así que...
¿Necesitarás cuatro
semanas para eso?
No, necesito de seis a ocho,
pero haré que funcione.
- ¿Cuánto?
- $100.000.
¿Cuánto dinero del patrocinador
conseguiste en la última carrera...
cuando sólo duraste un día?
Oye...
Nos vemos afuera, Michael.
En mi último año de Secundaria,
me echaron del equipo de fútbol.
Tres meses después, me echaron
del equipo de baloncesto.
Y luego en las
pruebas de béisbol...
el entrenador me dijo que le
estaba haciendo perder el tiempo.
Así que abandoné el campo,
pero en lugar de ir a casa,
empecé a correr.
¿Muy bien? Corrí 25 km.
Con mis zapatos de béisbol...
y los desgasté hasta la suela.
Cuatro horas después,
me sangraban los pies,
y tenía una fractura por estrés
en la espinilla,
y tuve que llamar a mi madre,
para que viniera a recogerme...
porque me había perdido.
Y al día siguiente,
lo volví a hacer.
Y otra vez al día siguiente.
¿Y saben lo que aprendí?
Aprendí a que podía
abrazar el dolor.
Cubos de él.
¿De acuerdo? Aprendí que
sufrir es una habilidad
y que puedo sufrir más que nadie...
- ni ninguna otra cosa.
- Michael.
No, no.
Él quiere saber por qué corro.
¿Quieres saber por qué corro?
Porque quiero
demostrar a la gente...
que tengo lo que hace
falta para ganar.
¿De acuerdo? Entonces,
quédense con su dinero.
Ya encontraré otra manera.
Y entonces sabrán por qué corro.
Y colgarán mi foto justo ahí...
en el centro de esa pared,
se los prometo.
Gracias por su tiempo.
Está loco.
Sólo hay un puñado de personas...
que saben lo que son
cinco días de carrera...
en el terreno más
duro de la Tierra.
Y nadie lo sabe
mejor que Michael.
Ahí afuera,
se trata de sobrevivir.
Tucker, él es un superviviente.
Jesús, Michael.
Lo siento.
$50.000.
No puedo correr con eso.
Y Leo tiene que ser tu cuarto.
- ¿Qué?
- Cuentan con...
las redes sociales, para
justificar los fondos.
Dios mio, Leo y yo ni siquiera
hemos hablado desde lo de Costa Rica.
Hermano, esa es la oferta.
Entonces,
¿se supone que ahora tenga que correr...
para conseguir visitas
en las redes sociales?
Si quieres correr, sí.
¡Dios mío!
De acuerdo.
Muy buena.
Lo siento, es un set cerrado.
- ¿Cerrado para qué?
- Es una sesión fotográfica privada.
Busco a Leo Sol.
Baja la barbilla.
No te preocupes.
Ya le veo.
Gracias.
¡Oye, Michael!
- ¿Qué pasa, hombre?
- Oye.
¿Quieres salir en un
par de tomas conmigo?
No.
No, estoy bien.
De acuerdo,
nos tomamos cinco de descanso, todos.
¿Sigues enfadado por ese
posteo del barro, en Costa Rica?
¿Que publicaste por
todo Instagram? No.
No me importa.
¿Estás seguro?
Sí. Claro, claro.
Y... ¿Qué es todo esto?
Es mi nueva línea de ropa
de calle, para exteriores.
Se llama Reiniciar.
Una palabra.
Creo que "Reiniciar"
ya es una palabra, ¿no?
Bueno, dentro de seis meses,
Michael,
no habrá ninguna duda
al respecto, créeme.
Ahora todo es cuestión de marca.
Seguirán a donde vaya el dinero,
¿sabes?
Pensaba que se
trataba de las carreras.
Bueno, hay un momento en la vida
para seguir adelante.
No sabría decirte.
Los corredores corren.
Los ganadores también ganan,
¿no?
Sí. Habría sido
bueno para tu marca.
Habría sido estupendo
para la marca, pero,
creo que ahora me
está yendo bien.
Así que corre conmigo este año.
Lo tengo todo preparado.
Patrocinadores,
Chikerotis y Olivia Baker.
Sólo te necesitamos a ti.
¿Baker?
¿Esa es la hija de Hugo Baker?
- Sí.
- El tipo era una bestia.
Bueno, ella está dentro,
y es tan buena como él.
¿Cómo está la rodilla de Chiki?
Está bien.
Él está listo.
¿Lo tienes todo listo?
- Estamos listos, Leo.
- Gracias.
Tus patrocinadores dijeron
que tenías que incluirme, ¿no?
- Quieren a mis seguidores.
- Sí.
Eso es exactamente.
Pero, ¿qué ocurrirá con todo esto...?
Cuando el hecho de que
nunca hayas ganado nada...
te alcance?
Quiero decir, ¿alguien va
a hacer clic en alguien...
que ya no es relevante?
Dime que la cagaste
la última vez.
Dime que por
tu ego y tu egoísmo,
y el no escucharme
nos costó esa carrera.
Sí, Leo.
La cagué.
¿Y este año?
Es mi Equipo, Leo.
Pero voy a darte voz.
Y va a ser una voz fuerte.
Siempre lo es.
No aparezcas maquillado, ¿de acuerdo?
4 DÍAS ANTES DE LA CARRERA
¿Cómo está la rodilla, Chiki?
Deseando que hubiera llegado
un par de semanas antes,
cómo prometiste.
Oye.
Vamos a subir tres veces...
a más de 2.000 metros,
antes de la carrera, ¿de acuerdo?
Tres subidas, ¿y se supone que
así estaremos preparados?
Oye, acostúmbrate, Chiki. Ahora,
corremos con un presupuesto.
Mi mochila.
- Oye, ¿está todo bien?
- Sí, todo bien.
¿Estás segura?
¿Tienes todas tus cosas?
- Sí, estoy bien.
- ¡Oye!
Oye, está bien.
Él dijo: "Maldito perro".
Hay miles de perros
en las calles,
- y están enfermos de rabia.
- Encantador.
¿Qué demonios ha pasado con
nuestro tiempo de entrenamiento?
Decker lleva aquí semanas.
¿Es esto lo que tengo que
esperar contigo al mando?
Ya estamos aquí, ¿de acuerdo?
Aprovechémoslo al máximo.
Vamos a estar bien.
Necesito registrarme.
Equipo Broadrail. Michael Light.
TERCERA SUBIDA DE ENTRENAMIENTO
20 KILÓMETROS
ELEVACIÓN 6130
- Chicos, tenemos que movernos.
Mierda.
Michael,
éste es el camino más fácil.
Todo está bien, ¿de acuerdo?
Estarán listos ese día.
Descansaremos sólo un momento.
Es como correr en
una maldita sauna.
La humedad debe
de ser como del 99%
Chiki, ¿cómo está la rodilla?
- Bien.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- De acuerdo.
- Tómatelo con calma.
- ¡Oye, Michael!
No.
- ¿Quién es ese tipo?
- ¡Oye!
Es el Equipo Arc'Teryx.
¿Esos son niños?
Oye, Deck,
¿por qué has tardado tanto?
Niños,
saluden al tío Chikerotis.
- Se acuerdan de él.
- Hola, tío Chik.
Te estábamos esperando.
Michael, creía que
estabas jubilado, amigo.
Los niños querían ir de
excursión con nosotros hoy.
- ¿Qué hay, Deck?
- Es precioso aquí arriba, ¿verdad?
No sé a ti, pero a mí me encanta...
ese aire espeso de la selva.
¡Nos vemos, tío Chiki!
¡Oye, Deck!
Tu esposa me sigue en Instagram,
amigo.
Oye.
Me alegro mucho de que tu
padre te haya hecho venir.
Sí, es un hombre al que
es difícil decirle que "no".
Saludos y bienvenidos a las
Carreras de Aventura 2018.
¡El Campeonato Mundial!
Cincuenta y cuatro Equipos
se han clasificado este año...
para la más competitiva...
y exigente carrera que
jamás hayamos tenido.
En sólo unos minutos, recibirán...
el primer juego de
mapas de su recorrido.
Durante los próximos
cinco a diez días,
dependiendo de cómo
gestionen el curso...
cubrirán,
como mínimo, ¡700 km.!
Recuerden, el alma de las
carreras de aventura es...
que podrán elegir
la ruta que quieran.
Así que elijan sabiamente,
y vayan de Transición en Transición...
tan rápido como puedan.
- Hola.
- Oye.
Sólo quería oír tu voz
por última vez.
Suenas bien.
Estoy listo.
Estamos listos.
Ruby te echa de menos.
Yo te echo de menos.
Yo también las echo de menos.
- Vuelve a casa, sano y salvo, ¿de acuerdo?
- Lo haré.
- Te amo.
- Yo también te amo.
3 HORAS Y 42 MINUTOS
ANTES DE LA CARRERA
Las carreras de aventura
es el más intenso...
deporte de equipo
conocido por el hombre.
Durante los próximos cinco
a diez agotadores días,
estos atletas
recorrerán 700 km...
realizando una
mezcla de disciplinas...
incluyendo senderismo, escalada,
bicicleta y kayak.
Cincuenta y cuatro Equipos
de 30 países...
han descendido sobre
esta gran nación insular,
cada uno compitiendo por el
escurridizo título mundial...
en lo que sin duda será la
mayor competición física
y mental, a la que jamás se hayan
enfrentado estos corredores.
Una característica única
de las carreras de aventura...
es que los Equipos pueden
labrar sus propios caminos...
hacia las Áreas de
Transición designadas.
Donde los Equipos se verán
obligados a cambiar de disciplina,
la navegación se vuelve crucial.
Dentro de unos cinco días,
coronaremos a los campeones
mundiales del 2018.
Oigan.
Vengan, vengan.
Muy bien, vengan aquí.
Chicos...
Chiki tiene un gran plan,
¿de acuerdo?
Hemos hecho buenas subidas.
Estamos listos.
Sí, y sólo vomitó
una vez en la última ¿no?
- Eso ya lo sabes.
- Buena suerte, Chiki.
Hay un tramo empinado
en la segunda mitad,
así que creo que podremos encontrar
algunos atajos para atravesarlo...
sí estamos dispuestos a
correr algunos riesgos.
Así que, un primer tiempo sin dormir,
seguido de un sprint sin dormir...
a través de una empinada
y mortal segunda mitad.
¿Lo querrías de otra forma?
Por supuesto que no.
Muy bien, escuchen.
Todos sabemos...
que la primera regla de
las carreras de aventura es...
que ahí afuera puede
pasar cualquier cosa.
No importa lo que nos
encontremos, lo aceptamos,
y lo abrazamos,
y seguimos adelante.
Empujamos, y sufrimos,
y ganamos.
Eso hará la diferencia,
¿de acuerdo?
El quién lo va a querer más.
No hemos venido aquí
por el 2do puesto.
Vinimos aquí por el 1ro.
Mi papá se está
muriendo de cáncer.
Olivia, ¿cuándo?
¿Por qué no has dicho nada?
Yo no quería correr,
pero él insistió, ¿de acuerdo?
Estoy aquí a causa de él,
y cada día aquí, es un día
sin estar con él.
Así que tiene que
merecer la pena. Por él.
De acuerdo.
Por él.
Por nosotros. Por todos los que
son importantes para nosotros.
- Sí. Sí, Michael.
- Los quiero, chicos.
Forjaremos nuestros legados
en los próximos cinco días.
Es mi última oportunidad.
Es su última oportunidad.
Hagamos esto. Hagámoslo
por tu papá, ¿de acuerdo?
- Sí.
¡Estados Unidos! ¡Estados Unidos!
¡Estados Unidos!
- ¡Australia, Australia, Australia!
- ¡Sí, sí, sí!
¡Tres! ¡Dos!
¡Uno!
¡Adelante!
ETAPA 1
SECCIÓN DE LA SELVA
45 KILÓMETROS
¡Oigan!
Oigan, ¿a dónde van ellos?
No lo sé.
La ruta obvia...
a la primera Área de Transición
es por aquí.
- ¿Estás seguro?
- Escucha,
¿quién es el navegante aquí?
Tú lo eres, Chik, ¿de acuerdo?
Unos kilómetros más.
Sabíamos que la salida
sería dura. ¡Vamos!
Cielos, Chik,
es sólo una pregunta.
No tienes que ponerte
tan sensible.
RASTREADOR DE LA CARRERA
Rubes, ¿quieres ver algo genial?
Sí.
De acuerdo. Ven aquí.
Muy bien.
Mira.
- Puntos.
- No sólo puntos.
Papi.
Mira, llevan rastreadores,
para que podamos vigilar
todos sus movimientos.
Ese es papi.
Vamos, papi punto.
¡Ahí está él!
REPÚBLICA DOMINICANA
ÁREA DE TRANSICIÓN 1
Racing Rockets, 16avo puesto.
EQUIPO BROADRAIL
De acuerdo.
Vamos a comer algo rápido,
y luego pasaremos a las bicis.
EQUIPO BROADRAIL
17AVO LUGAR
A 20 MINUTOS DEL RESTO
- ¿Ves los pits?
- Sí, sí.
- Están por allí.
- De acuerdo.
Oye, oye, oye.
¿Cuánto hace que
pasaron los líderes?
Hace aproximadamente una hora.
El Equipo Arc'Teryx.
Sí. Por supuesto.
Sólo una hora, no es tan malo.
Mierda.
Chiki.
¿Albóndigas selváticas?
¡Ni hablar! No.
Ya entrarás en razón.
Soy demasiado viejo
para entrar en razón.
Sí, la gente siempre
entra en razón. Confía en mí.
Sí. Dímelo a mí.
Dímelo a mí.
¿Qué te ha pasado a ti, chico?
¿Albóndiga?
De acuerdo.
Como quieras.
¿No quieres una?
¿Qué te ha pasado a ti?
¿Te encuentras bien?
No tienes buen aspecto, chico.
¿Seguro que no la quieres?
Adelante.
Está bien.
Ahí tienes.
¡Oye!
Mira, a alguien le
gustan mis albóndigas.
Si me pareciera a ese tipo,
yo también me las comería.
Oye, lo siento, amigo,
el resto son para mí
y mi amigo, ¿de acuerdo?
De acuerdo. 20 minutos.
¡Vamos!
- ¡De acuerdo!
- ¡Muy bien!
Después de la primera
etapa de la carrera,
el Equipo Broadrail se sube
a las bicicletas de montaña...
y se encuentra por
detrás de los líderes...
por una cantidad considerable.
¡Dato curioso!
ETAPAS 2 Y 3
CICLISMO TODO TERRENO
300 KILÓMETROS
- Sólo una parte de
Cristóbal Colón...
está enterrada aquí,
en la República Dominicana.
La otra parte está en España.
¿Supongo que este lugar
lo cortó por la mitad?
¡Oye, Olivia!
Montas muy bien para
ser una escaladora.
Sabes,
tú también montas muy bien, Leo.
Para ser un modelo de Instagram.
¡Adiós!
Chiki, ¡parece que tu
rodilla está bien, bebé!
¡Nunca mejor!
- ¡Ha venido a jugar!
- ¡Nos vemos!
¡Tiene ruedas!
ÁREA DE TRANSICIÓN 3
¡Oye, Chik!
¡Mierda!
Según el mapa,
esto era un sendero.
¿Qué hacemos ahora?
Escalamos.
- ¿Con nuestras bicis?
- Sí.
Sólo síganme.
Esto es una locura.
Chik, creía que lo tuyo
eran los atajos.
Sí, pero quiero llegar vivo.
Sólo respiren.
Saben,
creo que esto merece un poco
de tiempo para una selfie.
Leo, ¿en serio?
Oye, Chik, ¿estás bien?
Sí.
Está bien.
Ya lo tienes.
Casi llegamos.
Creía que habías
renunciado a escalar.
Los viejos hábitos no mueren,
cuando eres increíble.
¡Oigan!
Esta no es la ruta del mapa.
Ya te lo he dicho.
Es un atajo.
Todos los demás tienen que
ir por el camino más largo.
- ¿Estás seguro de que esto va a funcionar?
- Ni por un segundo.
Oye, ¿qué significa "peligro"?
Significa "bienvenidos"
en español.
- Sí.
Ahí vamos.
¿Tienes tu arnés, Leo?
¿Estamos seguros de esto?
Bueno, es una carrera
de aventuras, ¿no?
Sí.
¿Cuánto tiempo creen
que lleva esto aquí?
No lo sé.
No te preocupes. Chiki será
nuestro conejillo de indias.
- Por supuesto.
- Síguele,
y Olivia y yo iremos
en la retaguardia.
Entendido.
Bueno, no es tan alto.
Espera a salir ahí afuera.
No sé, chicos.
Esto me parece
bastante inseguro.
Sólo hay una forma
de averiguarlo.
- ¿Están preparados?
- Dale, Chiki.
¡Vamos, Leo!
Pero miren eso.
El hombre tiene un juego de
campanas de Iglesia, de locos.
¡Vamos, Chiki!
¡Sí!
Muy bien, Leo, te toca.
Adelante.
Oye, Chiki.
Mira esto.
Esta es por ti, bebé.
¡Sí!
¡Vamos, Leo!
¡Tú puedes!
¡Sí, bebé!
¿Qué te pareció esa, Michael?
¡Oye, Michael!
¿Cómo se me ve el culo?
¡Sí!
Muy bien, Olivia, te toca.
Eres la siguiente.
De acuerdo.
¡Esto es precioso!
¡Olivia!
Mierda.
¡Mierda!
Olivia, ¡ya voy!
Aquí viene Michael.
Amigo.
Olivia, ¡aguanta!
¡Estoy bien!
¡Pero no iré a ninguna parte!
¡Ya voy!
¡Demasiado rápido, Michael!
¡Joder!
¡Pisa el freno!
Entrando un poco en caliente.
Bueno,
otra bonita oficina ¿no?
Sí,
creo que tengo que hacer pis.
Bueno,
¿puede que quieras aguantar eso...
hasta que te bajemos?
Mira,
¿puedes girar e ir de la mano?
No.
El cable se rompió.
No tengo nada
sobre lo que rodar.
Mierda. De acuerdo.
Bueno, tendré que pasar
de ti de alguna manera.
¿Cómo?
Bien...
desgraciadamente, voy a tener
que desengancharme un momento.
Espera, ¿qué?
¡Dios!
De acuerdo. Voy a
desengancharme mi arnés,
me meceré para
pasarme por delante de ti,
y luego vuelvo a engancharlo,
¿de acuerdo?
Espera. ¿Por qué?
¿Por qué...
¿Mientras cuelgas con
la bici debajo de ti?
Bueno, con suerte, sí.
Bueno, eso rompe todas
las reglas de la escalada.
Menos mal que no
estamos escalando.
Muy bien, ¿estás lista?
¡Dios!
Mi esposa se enfadaría
mucho conmigo...
si supiera que estoy
aquí arriba ahora mismo.
Muy bien.
¡Mierda!
- ¿Estás bien? ¿Lo has conseguido?
- Sí. Sí.
- Estoy bien. Estoy bien.
- De acuerdo.
Ha sido fácil.
No puedo...
No puedo acercarme
lo suficiente a ti.
- Hay demasiada pendiente.
- Bueno, tal vez pueda desengancharme
y deslizarme hacia ti.
No, no. El cable es
demasiado resbaladizo.
¿Sabes una cosa?
De acuerdo.
Tengo una idea.
Va a parecer una locura,
- pero confía en mí.
- De acuerdo.
Te voy a acercar mi bici.
- Te enganchas a ella, ¿de acuerdo?
- ¿A tu bici?
¿Qué?
De acuerdo. Quiero decir...
Eso es una locura.
Mierda.
De acuerdo. ¿Preparada?
Sí.
- ¡Otra vez!
- Sí.
¡Debes agarrarla!
¡Otra vez!
¡Vamos!
- Ya la tengo. Ya la tengo. La he atrapado.
- Buena captura.
De acuerdo. Ya está.
- Ya está.
- Ya la tengo.
- Sí. ¿De acuerdo?
- Sí.
¿Estás bien?
Esto aguantará, ¿verdad?
- Sí, sin duda.
- Sí, ¿sin duda?
- Mira, va a aguantar.
- ¡Detente! ¡Detente!
Lo siento.
Mira. En algún momento
tendrás que soltarte.
¿De acuerdo?
Parece una locura,
pero confía en mí, funcionará.
Esto va a ejercer mucha
presión sobre tu arnés.
Estoy bien.
No te preocupes por mí.
Sólo respira hondo.
Cuando te sientas cómoda,
suéltate.
Muy bien.
De acuerdo.
Mierda.
- De acuerdo.
- Adelante.
- ¡Dios!
- ¡Hazlo!
¿Estás seguro de que
esto va a funcionar?
Va a funcionar.
No se sentirá bien,
pero funcionará.
Te tengo.
¿De acuerdo?
Muy bien.
Te veré al otro lado, espero.
¡Mierda!
¡Mierda! ¡Mierda!
¡No creí que fueras a hacerlo!
¡No creía que fueras...!
- ¡a hacerlo!
- ¡Pero lo hicimos!
- ¡Mierda!
- ¿Estás bien?
Estás mal de la cabeza,
¿lo sabías?
¡Sí!
No le digas a mi padre de esto,
¿de acuerdo?
¡No pensé hacerlo!
¡Dios! Amigo.
Muy bien, muy bien.
Vámonos.
- Yo también tengo que orinar ahora.
- Muy bien.
De acuerdo.
¡Calma!
- Despacio.
- ¡Ya los tenemos!
- ¡Te tenemos! Vamos.
- ¡Arriba!
Michael, no te separes, hasta
que consigamos subirla.
Ya la tengo.
Oye, ¿Hugo se reiría...
- de esa?
- Ha sido la primera vez.
¡Vamos!
Una jugada impresionante
del Equipo Broadrail...
al tomar el camino
menos transitado.
ÁREA DE TRANSICIÓN 4
- Han reducido significativamente la
distancia con el Equipo Arc'Teryx,
y podrían conservar
algo de energía aquí.
De acuerdo. ¡Ya son diez los
Equipos que acabamos de dejar...
en el retrovisor, Chiki!
¡Buena decisión sobre
la tirolina, amigo!
¡Ya estamos aquí!
EQUIPO BROADRAIL
11AVO LUGAR
A 15 MINUTOS DEL RESTO
¡Equipo Broadrail!
Muy bien.
Oigan. Se acerca
una dura caminata.
- Coman mucho, ¿de acuerdo?
- Sí.
Oye, ese viejo Chiki sí que
sabe mantener el ingenio...
No tardarás en cargar
con su mochila, Michael.
Con mucho gusto.
¿Saben...
que los dominicanos comen más arroz,
que cualquier otro país latino?
¿Cómo sabes todas
estas cosas al azar?
Existe una cosa nueva
llamada la Internet, Chik.
Muy bien,
¡querrán empezar a abrazar...
los cubos de dolor!
Necesitaré un cubo más grande.
Vamos, chicos.
Tenemos una carrera que ganar.
¿Saben una cosa?
Sí, acabará pagándolo más tarde.
A nuestra costa.
Estará tirado en el suelo
en unos minutos.
¡Ahorra tú energía!
ÁREA DE TRANSICIÓN 6
A MEDIO CAMINO
Muy bien, Leo.
Regístranos.
¡6tos! 6tos.
Broadrail.
EQUIPO BROADRAIL
6TO LUGAR
A 60 MINUTOS DEL RESTO
¡Está por ahí!
Aquí.
Es aquí.
No ha estado tan mal.
- Selfie.
- Ahora viene la parte difícil.
Sí, gracioso.
- Chik. Chik.
- Gracias.
Oigan, creo que necesitaremos
más de la hora de sueño...
que habíamos planeado,
¿de acuerdo?
Hemos tenido 5 horas en 3 días.
¿Realmente necesitamos más?
Tranquilízate, ¿de acuerdo?
Relájate.
- ¿Cómo vamos?
- Cuatro o cinco Equipos.
- Eso es todo lo que he visto.
- ¿Alguien ha salido ya?
Que yo sepa, no.
Oigan, chicos. Miren.
- Es el Equipo Arc'Teryx.
- ¿Qué?
Tienen que estar bromeando.
Pensaba que estaríamos
muy retrasados.
Sí, bueno, pues no lo estamos.
¿Chiki?
Aquí dejan usar el
GPS a todo el mundo.
Si estamos dispuestos a
correr algunos riesgos,
realmente podremos
acabar con esto.
¿Qué tipo de riesgos?
Los "riesgos" que diga Chiki.
Sí.
Lo que haga falta, ¿no?
¿Cuánto descanso necesitas?
Treinta y cinco minutos, ¿de acuerdo?
Vamos a tomarnos 35 minutos
para descansar. Ya está. Vámonos.
35 MINUTOS DE DESCANSO
- Túmbate.
- Olivia, ¿estás bien?
- Sí, estoy bien.
Ahora estamos en la
caminata nocturna,
lo que podría ser
mucho más peligrosa...
para estos atletas,
especialmente con el mal clima...
ETAPAS 7 Y 8
CAMINATA NOCTURNA
130 KILÓMETROS
SE PERMITE GPS
- que se espera en la zona.
Oye, Chik.
¿Has visto la lista de cosas a
tener en cuenta, en este tramo?
¡No!
¡Dínoslo, Deck!
Cocodrilos, tarántulas y serpientes.
Muchas serpientes.
No te molestan las serpientes,
¿verdad, Chik?
Sabes que odio las serpientes.
Sí, debí olvidarlo.
Bueno, estate atento.
¡Mierda!
- Oye, ¿estás bien?
- ¿Qué es eso?
¡Una serpiente!
¡Es una serpiente!
¡Amigo!
Sí, es una serpiente.
¡Parece realmente venenosa!
- Cállate, Leo.
- ¡Será mejor que te muevas!
¡Tiene muy mala pinta!
Otro hecho divertido.
Durante la prohibición,
se utilizaron a estos senderos...
para transportar alcohol
hecho de caña de azúcar.
Ahora mismo me vendría bien
una pinta de lo que sea.
¿Qué es eso?
Nada. Sólo me he torcido
la rodilla en el barro.
¿Qué? Bueno,
dame tu mochila un ratito.
Tómate un descanso.
Oye.
¡Está bien!
Dame la mochila un rato.
Tómate un descanso.
Nunca he entregado mi mochila.
Es la primera vez que
entrego mi mochila.
Entonces échame la culpa por la
falta de entrenamiento, ¿de acuerdo?
Ya lo estoy haciendo.
Chicos, ¿qué estamos...
¿Qué estamos haciendo aquí?
Vamos.
¿Estás bien?
- ¡Mierda!
- ¿Estás bien?
Ven aquí.
Paremos aquí y comprobemos
nuestro equipo.
¡Amigo!
Lo siento.
Michael,
estamos perdiendo tiempo.
He dicho que comprobemos
nuestro equipo, ¿de acuerdo?
- Tranquilízate.
- Sí, claro. Como quieras.
Vamos, tómate todo el
tiempo que necesites.
¿Qué estás haciendo?
Sólo estoy documentando
este increíble viaje.
¿Sabes una cosa?
En realidad, esa es una buena idea.
Déjame sacar una
foto contigo en ella.
- ¿Sí?
- Sí, mira esta luz.
¡Va a ser increíble!
Ven aquí.
- De acuerdo.
- Es genial, ¿verdad?
- ¿Listo?
- Sí.
- ¡Adiós!
- ¡Oye!
¡¿Qué demonios te pasa?!
Oye,
¿qué diablos es tu problema?
¿Qué va a ser, Leo?
¿El teléfono o la carrera?
¿Eres estúpido?
¡El teléfono es la carrera!
No, Leo, ¡no lo es!
¿De verdad crees que
vamos a ganar esto?
¿Estás delirando?
Vamos a ganar.
Aunque tenga que arrastrar
o cargar con tu
culo hasta la meta,
- vamos a ganar.
- ¿Me cargarás a mí?
¿Quién carga a quién?
¿Quién me suplicó que
estuviera en su Equipo...
porque no podían
conseguir un patrocinador?
Sin Leo, no hay dinero.
¿Te acuerdas?
Te dije lo que querías oír
para traerte aquí.
Me importan una mierda
los patrocinadores.
Ya estás aquí.
¿Qué vas a hacer?
¿Te vas a ir a casa?
Vete a casa. ¡Camina!
- Ya no me importa una mierda.
- Chicos.
Estoy harto de ti.
Tan jodidamente mentiroso.
- ¿Sabías algo de esto?
- ¿Sobre qué?
¡No me jodas!
¿Sabías lo de la
rodilla de Chik?
Sí, lo sabía.
¿Así que Decker sabía
exactamente lo que hacía?
Sí, eres un mentiroso, Michael.
- Devuélveme la mochila.
- Ignóralo.
¡Devuélveme la mochila, Michael!
¡Ignóralo!
Yo llevo la mochila.
No, ¡no! Devuélvele la
mochila a la leyenda, Michael.
- ¡Oigan!
- Lo sabes tan bien como yo,
¡te rodearía con
una sola pierna!
- ¡Eso es una idiotez!
- ¿Quieres callarte?
- ¡Basta ya!
- No vamos a ganar sin...
Chiki.
Eso lo sé seguro.
Hay un perro ahí.
¿De qué estás hablando?
Ahí está el perro otra vez.
Ese es el perro al que
le di las albóndigas.
- ¿Le diste comida?
- Sí.
Hace tres días y 320 km. atrás.
Miren su espalda.
Ha sido golpeado.
¿Nos vienes siguiendo, chico?
Eso es imposible.
Vete a casa.
Vas a morirte aquí afuera.
Michael, deja al estúpido perro,
- y vámonos. Andando.
- ¡No puedo detenerlo...
de que nos siga!
Ya llevamos horas de retraso,
Chik tiene una pierna buena,
y tú te preocupas por
un estúpido perro.
Esa cosa estará
muerta por la mañana.
Leo,
nadie se preocupa por el perro.
Ya te lo dije,
vamos a ganar esto.
¡Oye!
Vamos. Te llevaré la mochila
un poco más, ¿de acuerdo?
Se acerca la etapa del GPS.
No puedo navegar desde atrás.
Yo lo haré.
Puedo hacerlo.
Bien, bien.
Ahora en marcha.
- ¿Puedes caminar?
- Sí.
- De acuerdo. Pongámonos en marcha.
- Adelante. Vamos.
Vamos.
Tómate tu tiempo.
No le hagas caso.
¿Esta cosa me está diciendo
que me mueva más rápido?
Buen trabajo, perro.
Así se hace, Michael.
¡Estupendo! Más perros.
Justo lo que necesitamos.
Mírenlo.
Ni siquiera le importan
los otros perros.
De acuerdo.
Vienen muchos altibajos,
pero no veo... No veo ningún
sendero por ninguna parte.
Estaba pensando,
ir a través del bosque.
Sí.
Pero se va a poner peludo.
Oye, Michael.
Dame la mochila ya.
- ¿Estás seguro?
- Sí, estoy bien.
Sí, por ahí.
¿Lo ven?
ÁREA DE TRANSICIÓN 8
¿Qué te parece?
Bueno, ni siquiera hemos
recorrido un kilómetro y medio...
en las últimas cinco horas.
Espero que hayamos acortado
16 km. del recorrido.
Sí, y que nadie más...
tenga las agallas de
intentar esta ruta.
Habla por ti.
¿Qué es eso?
¿Es un camino?
Es la dirección correcta,
chicos.
¿Cómo se ve?
¿Qué te parece?
A mí me parece bastante claro.
¡Vamos!
¡Leo!
Leo.
Vamos, Olivia.
Vámonos.
¿Cuál es tu problema?
Oye, muévete.
- ¡Perro tonto!
- Oye. Oye, oye, oye.
- ¿Qué demonios está pasando?
- Michael, ¿podrías mover...
a tu maldito perro?
¿Qué pasa, chico?
¿Qué está ocurriendo?
¿Qué está haciendo?
No lo sé.
¿Sientes eso?
Aire. Brisa.
¿Lo sientes?
Sí.
Mierda.
¿Ese perro acaba de...?
- Sí.
- Maldita sea.
¡Maldita sea!
Mira esto.
¡Oye! Oye.
Te dije que era
buena idea traerlo.
Te salvó el culo.
Oye.
Albóndigas extra para ti,
amigo mío.
Gracias.
¿Qué te parece, Chiki?
¿Cómo lo supo él?
No puedo creer que casi me
caigo por ese acantilado.
Sí, pero no lo hiciste.
Gracias a un perro.
A ese perro.
Mi esposa vive en una choza,
así que puedo hacer esto.
¿Es una locura o qué?
Bueno, ella sabe lo que
te mantiene vivo, Chiki.
Nunca tuvimos hijos por ello.
A veces soy bastante egoísta.
Estará bien centrarse
en otra cosa...
cuando esto acabe.
Bueno, a las señoras de
la manicura y pedicura...
les va a encantar esto.
¿Puedes caminar?
¿Cuáles son mis opciones?
Bueno, el río ayuda.
Otra caminata por esa cresta,
y hay otro río que cruzaremos...
que pasa entre aquí y allí.
Aunque no parece más fácil,
que lo que acabamos de hacer.
Bueno, al menos ha amanecido.
- Sí.
- ¿Cómo va la comida?
Unas cuantas barras.
No nos durarán, qué,
¿cinco horas que nos
quedan de esta sección?
- Por lo menos.
- Correcto.
- Chiki.
- ¿Qué?
- ¿Cómo está este perro aquí?
- ¿Qué quieres decir?
¿Cómo ha llegado hasta aquí
este perro?
Mira, aquí es donde di de comer
al perro, en la AT Uno, ¿correcto?
De acuerdo.
Aquí es donde se
reencontró con nosotros.
Justo ahí.
¿Cómo demonios ha venido...
todo el camino desde
aquí hasta allí?
¿Verdad?
Mientras nosotros íbamos en bici,
y tirolinas, y senderismo,
y correr, y escalar.
¿Cómo demonios lo hizo él?
Debe de tener unas
alas que desconozcamos.
Sí,
esa fue mi primera suposición.
¿Adónde vas, chico?
¡Oye! ¿Qué haces?
Oye. Nosotros también
deberíamos irnos.
Sí.
Tal vez haya hecho por nosotros
ya todo lo que podía.
Sí, odio decirlo,
pero es una boca menos
que alimentar, ¿no?
Sí, supongo.
¿Supongo que deberíamos irnos?
Guardar la comida para
dentro de un par de horas.
Chik, ¿cómo está la rodilla?
¿Cuáles son mis opciones?
- ¡Mierda!
- Calma.
Michael, él nos ha salvado la vida.
¿De acuerdo?
Siempre recordaremos eso.
Sí.
¡Esperen! Oye.
- Ha vuelto.
- ¡Sí!
Me pregunto qué estaba haciendo.
Supongo que un perro tiene que hacer
lo que un perro tiene que hacer...
¡Es un caballero!
Buen chico.
Es igual que un oso.
Caga en el bosque.
Creo que has encontrado...
a tu nuevo compañero en
sufrimiento, Michael.
¡Sí!
Creía que te encantaba el dolor.
No, sólo me encanta odiarlo.
Algo me dice que a él también.
ETAPA 9
SENDERISMO
43 KILÓMETROS
¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Súbanle aquí.
Vamos.
- Le tumbaremos aquí.
- ¿Estás bien?
Creo que está deshidratado.
- Te tenemos. Está bien.
- Estoy bien. Estoy bien.
Le traeremos agua.
- Le daremos algo de comida.
- Sí.
- ¿Lo tienes?
- Mochila, mochila.
Un poco de descanso aquí.
De acuerdo, y luego estaré bien,
chicos, de verdad.
Túmbate.
Vamos. Eso es.
Mierda.
Dame un poco de agua.
Me pondré bien.
- Necesito agua.
- Ve despacio.
Chiki.
¿Tienes calambres
o estás mareado?
Estoy bien, de verdad.
Sólo me he atontado un poco.
A ver si él también
puede comer algo,
y si puede retener algo.
Sí, es una buena idea.
- ¿Tienes algo?
- ¿Estás bien?
- Muy bien.
- Oye, Chik.
Se pondrá bien.
Vas a necesitar
algo más que eso.
No. No. No, la intravenosa es
una penalización de cuatro horas.
- No lo voy a hacer.
- No, no, no.
Sólo come un poco de comida.
A ver si puedes retener algo...
- en tu estómago, ¿de acuerdo?
- ¿Dónde está mi mochila?
¿Dónde está mi mochila?
¿Lo ves?
Pide y recibirás.
Oye, albóndigas.
Olvidé que las había puesto ahí.
Come.
Oigan, chicos.
¿Qué creen que él haya pasado...
antes de conocernos?
Fuera lo que fuera,
no sería bueno.
No ha comido desde que
le di de comer ayer,
pero se queda ahí sentado.
Oliendo esas albóndigas,
sin mendigar,
dejándonos comer a todos.
Como un Rey.
¿Sabes una cosa?
Dame unas albóndigas.
Ten.
Ahí vamos.
Miren eso.
Miren esto.
Una comida digna de un Rey.
¿Saben una cosa?
Creo que deberíamos
llamarle Arthur.
Arthur el Rey.
Y Leo el Príncipe.
Sal de mi vista, Michael.
Vámonos.
¿Vas a estar bien?
Estoy bien. Estoy bien.
Vámonos.
- De acuerdo.
- Estoy bien.
- Anden. Vámonos.
- Come. Come.
- Cómetelo mientras puedas.
- Oigan.
- Los alcanzaremos, ¿de acuerdo?
- Sí. Sí.
Tómate tu tiempo.
Vamos.
Oye.
Esto es por salvarme la vida.
Oye, Michael,
creo que le agrado a tu perro.
Está preocupado por ti.
Todos estamos
preocupados por ti.
No me he comido las albóndigas.
- ¿Qué?
Me salvó, ¿de acuerdo?
Se lo debía a él.
¿Estás loco?
Las necesitabas.
¿A qué distancia está la AT?
Al otro lado del...
Un kilómetro y medio
río arriba y llegamos.
Metámosle en el agua
y refresquémosle.
- Vamos.
- Sí.
Vamos, chico.
Vamos.
- Oye, ¿Chik?
- Sí.
¿Dicen las normas
que podamos cruzar...
- el río en bote?
- Claro que sí.
Decker y yo lo
hicimos en Costa Rica.
- ¡Hay un bote!
- ¡Hola!
¡Señor, espere!
¡Oiga! ¡Hola!
Michael,
Arthur tiene tan mal
aspecto como Leo.
- Vamos. Vamos.
- Siéntalo.
Aguanta. Aguanta.
¿Sabes cuál es tu problema,
Michael?
Vamos. Siéntate,
siéntate, siéntate.
No escuchas a nadie.
Bebe. Bebe.
A veces puedes ser un
auténtico imbécil.
Sí, Leo. Ya lo sé.
Tú también, por cierto.
Está delirando,
- este tipo.
- Sí, no me digas.
Tenemos que llevarlo
al Área de Transición,
de lo contrario tendremos
verdaderos problemas.
Oye, ¿por qué no intentas
parar ese bote? ¿De acuerdo?
Sí.
Dales el dinero de reserva.
Lo que ellos quieran.
¡De acuerdo!
Ven aquí, amigo.
¿Estás bien? Oye.
No falta mucho,
¿de acuerdo, amigo?
¡Dios!
Empieza a oler a carne podrida.
Este perro necesita
de un veterinario.
¡Oye! Oye, oye.
No más fotos mías
así en Instagram.
No te preocupes.
A nadie le importas
en Instagram.
Súbenos a ese bote.
Nos va a llevar al otro lado.
De acuerdo, genial.
La ayuda está en camino.
- Andando. Vámonos.
- Sí, ¡vamos!
- Vamos. Lo hemos conseguido.
- ¿Cuánto sería?
Sin costo.
Nos vio, y creo que...
- le dimos pena.
- ¿Cómo?
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
- Gran trabajo.
- Gracias.
Español en la Secundaria, ¿sabes?
Bebe. ¡Bebe!
- Estoy bien.
- No te preocupes, estás bien.
- Bonito bote.
- Toma un poco más de agua.
Abre.
De acuerdo. Vamos.
- Súbele.
- Leo primero.
Súbele. Entra.
Bien, siéntate.
Muy bien, vamos, chico.
Vamos.
Súbele. Súbele.
De acuerdo.
Muy bien, vamos, chico. Sube.
El Equipo Broadrail ha
recorrido más de 320 km.
Y han encontrado a un compañero.
ÁREA DE TRANSICIÓN 10
- Ese canino parece más fuerte...
que algunos de los miembros
del Equipo, en este momento.
¡Oigan, médico!
¡Necesitamos a un médico!
¡Aquí, aquí!
- Aquí.
- Deshidratación.
Puedo administrarle
líquidos por vía oral,
pero realmente debería
tener una intravenosa.
No, son 4 horas de penalización
que no podemos permitirnos.
Bueno, en teoría,
podemos sólo irnos.
Él puede descansar,
y nosotros podemos remarle.
Puedo remar.
Yo puedo remar.
- Oye. ¿Dónde están los demás?
- Son los primeros.
- ¿Qué?
¿Somos el primer Equipo aquí?
Por mucho, por lo que he oído.
EQUIPO BROADRAIL
1ER LUGAR
60 MINUTOS ADELANTE DEL RESTO
- El Equipo Arc'Teryx
es el siguiente.
- Tu idea ha funcionado.
- Oye.
Nos guiaste.
Lo hemos conseguido.
Podemos lograrlo.
Leo, oye.
- Dame 20 minutos.
- Relájate.
- Ya lo tengo.
- Relájate, relájate.
- Puedo remar, lo juro.
- Relájate.
Relájate.
Ahora mírame, ¿de acuerdo?
Deja que te vea.
- ¿Estás bien?
- Sí, estoy bien.
- Estoy bien.
- No, no. Mírame.
Dame 20 minutos.
Volveré a estar en pie.
Sólo denme un poco de agua.
- ¿Cómo te encuentras ahora?
- Puedo remar. Estoy bien.
No, no lo estás.
¿Muy bien?
No te voy a dar voz en esto.
- Ponle la intravenosa, ¿de acuerdo?
- Michael, ¡no!
Escúchame, amigo.
Hemos pasado por
muchas cosas juntos.
PENALIZACIÓN DE 4 HORAS
- Y por una vez, voy a escucharte.
¿De acuerdo? ¿Recuerdas que
dijiste: "los ganadores ganan"?
Te necesito sano para hacer eso.
¿De acuerdo?
Te apoyo, Leo.
Eres uno de los nuestros.
Tranquilízate. Relájate.
Chicos, miren,
vamos a descansar 4 horas...
que los otros
Equipos no tendrán,
y conseguimos un Leo sano.
¿De acuerdo?
Aunque vengan y
salgan enseguida,
estarán sufriendo.
Podemos alcanzarlos en
una remada de 14 horas.
Este es nuestro tiempo, ¿de acuerdo?
Sí.
¿Disculpe, señorita?
¿Habrá un veterinario aquí?
¿Alguien que venga a...
echarle un vistazo a
este tipo, cuando se pueda?
Lo siento,
no tenemos veterinarios.
Tienes que estar bromeando.
- Oye, Leo.
- Lo siento. Lo siento.
No, no.
No lo sientas.
Te lo agradezco.
Gracias por confiar en mí.
Ya lo tenemos.
¿De acuerdo?
Vamos. Descansa
lo que necesites.
Vienes y terminas fuerte,
¿de acuerdo?
Relájate. Aquí es cuando
darás un paso adelante.
Muy bien, descansen todos.
De acuerdo, amigo.
Tranquilo, tranquilo.
Tranquilo, tranquilo, tranquilo.
Sí. Calma.
Sólo estoy limpiando un poco,
¿de acuerdo?
- Oye.
- Hola.
¿Cómo está Arthur?
Difícil de saber.
- ¿Cómo está Leo?
- Está durmiendo.
Pero, parece humano otra vez.
Bueno, eso está bien.
Era lo correcto a hacer.
Sí.
¿Tú estás bien?
¿Cuándo supiste lo de tu padre?
Hace ocho meses.
Páncreas.
Ellos...
le dieron un año de vida.
Juré que, después de que él...
de que no volvería a
hacer nada de esto.
No sin él.
Tal vez por eso te
dijo que corrieras.
Qué más podría pedir
para dejar atrás...
en este mundo, que... ¿que tú?
¿Verdad?
¿Haciendo lo que ambos aman?
Sí...
- Hizo bien en hacerme venir.
- Me alegro de que lo hicieras.
- De acuerdo.
- Vigila a Leo.
- Descansa un poco.
- Sí.
¿Muy bien?
Y algo de comer.
- Sí.
- Nos iremos pronto.
De acuerdo, amigo.
Oye.
Vaya última carrera.
Sí.
Ve a ponerte hielo
en esa rodilla.
¿Por qué demonios no
llegamos aquí antes?
¿La verdad?
La verdad es que ninguno
de los patrocinadores...
me daría el dinero que
necesitaba para venir antes.
Además, la verdad es que...
Me gasté $25 mil
de mi propio dinero...
por el tiempo que
sí tuvimos aquí.
¿De tu propio bolsillo?
Del bolsillo de mi esposa.
Los ahorros de mi esposa.
Los ahorros de mi familia.
¿Helen sabe de esto?
Chiki,
esta es mi última oportunidad.
Se acabó para mí.
Eso es lo más estúpido...
que he oído nunca.
Ya lo sé.
¿Helen?
¿De verdad?
Siempre pensé que ella
era la inteligente.
Sí, bueno, se casó conmigo, ¿no?
Sí, había olvidado esa parte.
Eso debió de haber
sido un indicio.
¿Por qué demonios pondrías
a tu familia en peligro?
¿Sólo para ganar una carrera?
¿Por un trofeo?
Tus verdaderos trofeos
están en casa...
esperando a que vuelvas a ellas.
Eso sí que es un legado, hombre.
Oye.
- Tengo tus favoritas.
- Ni hablar.
Mi última comida de la carrera,
no van a ser esas malditas cosas.
Ya se te pasará.
Las guardo para ti y para el Rey.
- Oye.
- ¿Qué?
Prepárate para salir.
No te preocupes.
Estaré listo, cuando tú lo estés.
Qué amable eres.
Oye, PAW Patrol.
¿Vamos a estar ahí sentados
todo el día, o vamos a...
- ganar esto?
- La Bella Durmiente.
Estás vivo.
Tienes buen aspecto.
¿Cómo te encuentras?
Me siento bien.
Me siento preparado.
Miren quiénes están ahí.
Parecen un poco cansados.
Tú no.
Te ves fuerte.
- ¿Estás preparado?
- Sí.
Chicos,
¿por qué habían tardado tanto?
Estaba preocupada por ustedes.
Creía que se habrían perdido.
No te emociones, Michael.
Sabíamos que tenían una penalización,
así que decidimos ir con calma.
Hacer una carrera deportiva
hasta la meta.
Estaba sólo preocupado.
Ya sabes, sin Chiki...
pensé que quizás te habías
equivocado de camino. No lo sé.
No te preocupes por mí, bebé.
¿Sabes qué, Decker?
- Estás hecho una mierda.
- Sí.
Lo dice el que no
puede caminar bien.
¿Llevas la mochila del viejo,
cómo te dije?
Necesitaba ayuda.
¿Cuál es el problema?
Fue un honor hacerlo.
El famoso perro.
Tiene aún peor
aspecto que el resto.
Se llama Arthur.
Qué mono.
A lo mejor se merecen todos.
Sí.
Sí, nos merecemos.
Está sufriendo.
- Sin gasolina.
- Lo está sintiendo.
Esta es nuestra oportunidad,
hombre.
Muy bien, hora de irse.
Oye, amigo. Oye, vamos.
¿Estás bien?
Vamos.
Vamos, te necesitamos.
Puedes hacerlo. Vamos.
Muy bien, chicos, escuchen...
Tenemos comida, agua
y equipo para 14 horas,
pero sólo tenemos
que estar ahí afuera 12.
Y luego una pequeña caminata.
Y por caminata,
quiero decir correr,
hasta la meta.
- ¿De acuerdo?
- Me parece bien.
¿De acuerdo? Este es...
Este es el momento.
Es la oportunidad de su vida.
La aprovechamos. La tomamos ahora.
¿De acuerdo? Oye, amigo.
Vamos, Arthur.
Te necesito.
Te necesito, Rey.
Vas a guiarnos por el camino.
De acuerdo.
Vámonos. Vamos.
Vamos, chico.
Vamos.
- Vámonos.
- Vamos.
Adiós, Decker.
EQUIPO BROADRAIL AGREGA
SU QUINTO MIEMBRO
Ruby.
Ven aquí.
Tienes que ver esto.
¿Papi tiene un perro?
Michael...
¿qué has hecho?
Bueno, todo se ha reducido
a esta etapa final...
ETAPA 11
LA ETAPA FINAL
- de estos campeonatos mundiales.
Equipo Arc'Teryx y
Equipo Broadrail,
además de su mascota,
están codo con codo.
Muy bien, vamos.
Oye, conserva tu energía hasta
que lleguemos a los kayaks,
- ¿de acuerdo, Chik?
- Sí.
Te apoyo, Michael.
Estaremos bien.
Habrá un último empujón...
- hacia la meta.
- Vamos, Chiki.
Entonces, vamos a ver
quién aguantará más dolor...
y se llevará la corona.
De acuerdo.
Olivia y Chik en uno.
Leo, tú y yo en el otro.
Vamos a empezar
despacio y con suavidad,
- coger un buen ritmo.
- Sí.
Una vez en marcha,
pisamos el acelerador,
y no lo soltamos, ¿de acuerdo?
Oigan, chicos.
Saben que no podrán...
llevar al perro, ¿cierto?
Escuchen, nos hemos
enterado de lo del perro...
y hemos decidido
que no es seguro.
¿Qué quieres decir? Ha estado
con nosotros todo el tiempo.
Escúchame. ¿De acuerdo?
Más de 50 km. de mareas
cambiantes, ahí afuera...
en un bote en el que
apenas caben dos personas...
es demasiada responsabilidad,
¿de acuerdo?
Oigan, ¡Equipo Broadrail!
Chikerotis, quien pierda
paga la cerveza, amigo.
Oye, oye.
Podemos ganar esto. ¿De acuerdo?
Arc'Teryx está cansado.
Hemos tenido cuatro horas
de descanso, que ellos no han tenido.
Los reventaremos en el agua.
Recuerda el por qué
has venido aquí.
- Sí.
- Ganemos esto.
Sí, él es un superviviente, ¿verdad?
Conseguirá volver.
- Sí.
- ¡Vamos!
No le pasará nada.
Oye.
Estarás bien.
¿Me oyes?
Tienes alas, ¿recuerdas?
No tengo elección.
Lo entiendes, ¿verdad?
Esto significa demasiado,
para demasiada gente.
Arthur, no lo hagas.
Por favor, no lo hagas.
Estarás bien.
Eres Arthur.
Tú eres el Rey.
Puedes dirigir este lugar.
¡Michael!
¡Es ahora o nunca!
- Vámonos.
- ¡De acuerdo! ¡Vámonos!
¡Vamos, vamos!
¡Los alcanzaremos!
Leo, detente.
- Leo, ¡detente!
- ¡Michael!
¡Sigue nadando, Arthur!
¡Ya voy!
Leo, tenemos que recogerle.
Michael, ¡estamos tan cerca!
Él es uno de los nuestros,
¿de acuerdo?
No voy a dejar que
se ahogue aquí.
Uno de nosotros.
¡Sigue nadando, Arthur!
¡Vamos a ir!
¡Vayamos por él!
Arthur, ¡sigue nadando!
¡Ya voy! ¡Ya voy!
Arthur, ¡ya voy!
¡Arthur!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Ven!
- ¿Lo tienes?
- Ahí estás. Oye.
Sí. Ahí estás.
Te tengo.
Te tenemos, ¿de acuerdo?
Oye, lo siento, amigo.
Tuve que hacerlo.
No, no lo sientas.
¿No sabes cuándo renunciar?
Michael, ¿qué ha pasado?
Chicos, lo siento.
He tenido que hacerlo.
Está bien.
No sé.
Los tuvimos, Chiki.
¿A quién cojones le importa?
Deberíamos ocuparnos
primero de los nuestros.
No dejaré que esos tipos ganen,
no tan fácil.
Vamos. Aún podemos estar
entre los cinco primeros.
¿Serás capaz de
remar con el perro?
Sería mucho más fácil
si fuera un Chihuahua.
Muy bien, vamos.
- Vámonos.
- Vamos. Sí.
¡Vamos por ellos!
Vamos.
Ven aquí, chico.
Ahí estás.
¿Cuánto falta, Chiki?
Cuatro horas, ¡sí tenemos suerte
y no cambia la marea!
Michael, ¿cómo le va?
No muy bien.
Está muy callado.
LA META
¡Podemos hacerlo!
¡Los tres primeros!
Los tres primeros, ¡vamos!
Michael, mira.
La línea de meta.
Aquí llega el
Equipo Arc'Teryx a la meta.
Un esfuerzo realmente valiente.
Habría que pensar que estos serían...
EQUIPO ARC'TERYX
LOS GANADORES
- Michael Light y el Equipo Broadrail
en este momento...
EN 5 DÍAS, 13 HORAS,
6 MINUTOS Y 45 SEGUNDOS
- si no se hubieran desviado...
para salvar a su
peludo compañero.
Qué sacrificio.
Lo hemos conseguido, amigo.
Lo conseguiremos, Arthur.
Vamos.
Vamos. Aprieta.
¿Qué está haciendo?
Se está contoneando un poco.
Creo que podría intentar
bajarse y caminar.
Sí, vamos a intentarlo
a ver si puede caminar.
- Sí, sí.
- Sólo un minuto.
Muy bien.
Tranquilo, chico.
Tranquilo.
- Ahí está.
- Sí.
Ahí está.
Si él puede correr,
nosotros también, ¿no?
¿Supongo que quiere
terminar fuerte?
Vamos.
EQUIPO BROADRAIL
2DO LUGAR
EN 5 DÍAS, 13 HORAS,
37 MINUTOS Y 21 SEGUNDOS
¡Lo hemos conseguido!
Eres increíble.
Lo hicimos.
Ven aquí.
¡Dios mío!
Nunca olvidaré este día.
¿Te encuentras bien?
¿Estás bien?
- ¿Cómo lo llevas?
- Bastante bien. Muy bien.
Estoy deseando
contárselo a mi padre.
- Amigo.
- Chiki.
- Te quiero, amigo.
- Sí, yo también te quiero.
Oigan, no sé ustedes, pero...
- Ven aquí. Ven aquí, chico.
- Siento como que hemos ganado.
Sí.
- La victoria más dulce de la historia.
- Oye, ven aquí.
Oye, Michael.
¿Una para nosotros?
- Oye.
- ¿Qué?
¿De dónde demonios
has sacado eso?
Vamos, Michael. Sabes que
siempre tengo una de repuesto.
Tienes que estar bromeando.
Adelante,
vamos a sacarnos una foto.
Oye, esa es genial.
Miren eso.
¡Por una vez está sonriendo!
Oye, ésta obtendrá más...
que la posteada del barro, seguro.
Sí.
Buen chico.
Estás bien.
Sí.
Oye.
¿Qué ocurre?
Arthur, ¿estás bien?
¿Arthur?
HOSPITAL VETERINARIO
¿Qué dice?
¿Qué es?
Tiene heridas importantes
por malos tratos.
Y las heridas no sólo están infectadas,
sino también infestadas.
¿Ves ese caparazón?
Es un parásito que le
está comiendo la carne,
y lo que hay debajo,
es aún más grave.
Tiene los dientes podridos,
y estamos seguros de
que cada bocado que da...
es muy, muy doloroso para él.
Le sedaremos para
limpiar las heridas.
Pero en este momento,
se trata realmente de...
sólo hacer que se sienta cómodo.
¿Cómodo?
¿Para qué?
Si tiene suerte,
vivirá un par de días.
Esa infestación es
demasiado vigorosa,
y, realmente no podemos hacer...
el tipo de cirugía
que él necesita.
¿Y en los Estados Unidos?
Me lo llevaré a casa.
No creo que lo consiga.
Además, nunca le darán
el permiso para llevárselo.
¿Por qué iba a
necesitar de un permiso?
Es mi perro.
Me lo llevaré a casa.
Lo comprendo.
Pero la Junta Agrícola
del aeropuerto...
nunca le dejarán salir del país.
Michael, él...
debería morir con dignidad
y, eso se lo podemos dar aquí.
Necesito llamar a mi esposa.
Amigo...
Ahora mismo regreso, ¿de acuerdo?
No voy a irme a ninguna parte.
Voy a llamar a casa, ¿muy bien?
Llamaré a casa.
Ahora vuelvo.
- Oye.
- Helen.
- ¿Cómo está él?
- Bueno, está mal.
El veterinario dice que no
pueden hacer nada por él ya.
Quieren sacrificarlo.
Michael...
Además, tendría que conseguir
que el Gobierno local...
le diera permiso o algo así,
para sacarlo del país.
No lo sé.
Él ha pasado por mucho.
Me gustaría mucho que Ruby
y tú hubieran podido conocerle.
Él es diferente, Helen.
Es un sufridor.
Es un luchador.
Igual que tú.
Si pudieras preguntárselo...
¿qué te diría él?
No creo que le quede lucha.
Te volveré a llamar.
Te amo.
El médico dice que es la hora,
así que, le daremos unos
minutos para despedirse.
Arthur...
No quiero que sufras más ya,
amigo.
Has pasado por mucho.
Y has hecho más por mí...
de lo que nunca sabrás.
Ahora vete como un Rey,
¿de acuerdo?
Está bien.
Arthur, tienes que decírmelo.
¿Quieres que te deje ir?
Yo también voy a luchar, ¿de acuerdo?
Vamos a luchar juntos.
Te llevaré a casa entonces,
¿de acuerdo?
Vámonos a casa.
Tengo que sacarlo de aquí ya.
Voy a llevarte a casa, ¿de acuerdo?
Cuidado por donde pisas, amigo.
Oye, no pasa nada, amigo.
¿Qué te pasa?
Oye. Está bien.
Vamos a dormir un
poco para mañana.
¿De acuerdo?
Los dos lo necesitamos.
Vamos.
Está bien.
¿Qué?
Oye.
¿Qué es esto?
¿Tienes miedo de entrar?
Es seguro, cálido y agradable.
Te lo prometo.
¡Dios mío!
De acuerdo.
¿Dónde quieres ir a dormir?
Vamos.
Encontraremos un sitio
donde tumbarnos un rato.
No sabes lo que te pierdes,
amigo.
Vamos a tener que
quedarnos en algún sitio.
¿A dónde quieres ir?
¡Dios!
Por fin.
Muy bien. Vamos.
Gaste lo último de mis ahorros
en esa habitación de Hotel.
No soy mucho de perros.
Nunca he tenido una mascota
si quiera.
Sí.
Oye, Michael.
Michael, ¡oye!
Te he estado buscando
por todas partes, hombre.
Tenemos que coger un avión.
No me puedo creer que
hayas dormido aquí afuera.
Yo no lo llamaría "dormir".
Bueno,
podrás dormir en el avión.
Vamos, tenemos que irnos.
¿Estás bien, chico?
Muy bien. Está bien.
¿Estás bien?
Bueno, he estado mejor.
¿Cómo está él?
No muy bien.
Está bien.
Vamos. Vamos.
¡Te apoyamos, Michael!
¿Ustedes hicieron esto?
Todos hicimos esto.
Gracias.
- Bien por ti, Michael.
- Gracias, chicos.
Muy bien, muy bien.
Michael, ve.
Gracias por llamarnos.
Nos hizo ilusión ayudar.
¿Así que trajeron a la prensa?
Pues sí. Hemos ganado, ¿verdad?
A todo el mundo le gusta un ganador.
¡Dios mío!
Nunca cambias.
¿Puedo preguntarte algo?
Ya sé lo que me vas a preguntar.
Y la respuesta es "no".
Es imposible que les
hubiéramos ganado...
en el remo.
Esa carrera era
suya para ganarla.
Felicidades, viejo amigo.
Por si sirve de algo...
compartiría un six pack contigo
cualquier día, Chik.
Saquémosles de aquí y
tomémonos esa cerveza.
¡Oye!
¡Sonríe!
Estás en vivo.
¡Nos vamos a casa, bebé!
Allá vamos.
Me despido ahora mismo.
Sigan en contacto.
Asegúrense de dar like
y suscribirse.
¿Qué es... ¿Qué es eso?
No puedo meterlo ahí.
¿Cree que se sentaría
en primera clase?
Es en la jaula, o no vuela.
No, no, no.
No lo entiendes.
Él...
No puede entrar en esa jaula.
Ni siquiera quiso entrar en
mi habitación de Hotel.
Le aterrorizaba venir
al aeropuerto.
Este perro...
No es ese tipo de perro, ¿de acuerdo?
No puedo meterlo en esa jaula.
No voy a dejar que se
muera ahí solo.
¡Va a morirse en esa jodida jaula!
No voy a meterle ahí.
El perro o se mete
dentro de la jaula,
o no subirá a este avión.
No, por favor.
No se encuentra bien.
¿De acuerdo?
Seis horas en el fondo
de un avión, le matarán.
Sólo hago mi trabajo, señor.
Oye.
Ven aquí, amigo.
Ven aquí. Ven aquí.
Mírame, amigo.
Necesito que aguantes.
¿Estás bien?
Necesito...
Por favor.
Necesito que aguantes.
Estaré allí, esperándote...
en cuanto te bajen, ¿de acuerdo?
Allí estaré.
Vas a estar bien.
¿De acuerdo?
Está bien.
Muy bien, vamos.
Vamos, chico.
Está bien. Adelante.
Arthur.
Te prometo que estaré allí,
¿de acuerdo?
Sé fuerte por mí una vez más.
Voy a estar ahí.
¿De acuerdo?
Tengan cuidado con él, por favor.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE DENVER
- Con permiso.
Disculpen.
Lo siento.
Por aquí en alguna parte.
No se ha movido
desde que llegó aquí.
Oye.
Bueno, aquí estoy, amigo.
Está bien.
Ya estoy aquí.
Voy a sacarte de ahí.
Voy a sacarte de ahí,
¿de acuerdo?
De acuerdo, vamos.
Voy a sacarte.
Ven aquí.
Nunca he visto nada igual.
Ahí vienen.
¡Ahí está él!
- Michael.
- Ahí está papi.
¡Oye, Michael!
¿Arthur se pondrá bien?
Ahí está él.
Escucha, ésta es Susan,
la veterinaria de la clínica.
- ¿Se va a poner bien él?
- Sí, sí.
Por supuesto, cariño.
Vamos.
Todo el mundo lo conoce.
Es una locura.
¿Sabes que la gente ha estado
enviando dinero para ayudar?
- ¿De verdad?
- Sí.
Miles de dólares hasta ahora.
¡Dios mío!
Los vamos a necesitar.
Tendremos otra boca que alimentar.
Con un par de albóndigas,
él estará bien.
No me refería al perro.
¿Qué... ¿Estás embara...
No.
Sí,
me enteré hace un par de días.
¿Por qué no me lo dijiste?
- Lo estaba guardando.
- ¿Para qué?
Por si necesitabas
las buenas noticias.
Sabes que vas a ser...
- Michael.
- ¿Qué? ¿Qué pasa?
- Necesitamos de tu ayuda.
- ¿Qué?
No estamos seguros
de que él viva.
- ¿Puedo tocarle?
- Sí. Con suavidad.
Oye. Oye.
Arthur.
Estoy aquí, amigo.
Ya estoy aquí.
Está bien.
Oye.
Hola.
Sí. Sí.
Estamos aquí juntos.
Oye.
Vas a tener otro
hermano o hermana.
Sí.
Sí, sí.
Arthur...
Amigo...
18 MESES MÁS TARDE
Vamos, muchacho.
Vamos...
LA CUENTA DE CROWDFUNDING
INICIADA EN NOMBRE DE ARTHUR,
RECAUDÓ PARA PAGAR LOS
GASTOS MÉDICOS DE ARTHUR.
Y SOBRÓ SUFICIENTE
PARA COMPRARLE...
UN PAR DE ALBÓNDIGAS
EXTRAS A ARTHUR.
LA FUNDACIÓN ARTHUR
SIGUE RECAUDANDO DINERO...
PARA LOS ANIMALES NECESITADOS
ALREDEDOR DEL MUNDO.
BASADA EN EL LIBRO:
ARTHUR: EL PERRO QUE ATRAVESÓ LA SELVA
PARA ENCONTRAR UN HOGAR
POR MIKAEL LINDNORD
Arthur the King (2024)
Una traducción de TaMaBin